Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/custom_gui_controls.po
Languages: zh_hant

source: Custom GUI controls
zh_hant: 自訂 GUI 控制元件

source: So many controls...
zh_hant: 控制元件真多呀……

source: Yet there are never enough. Creating your own custom controls that act just the way you want them to is an obsession of almost every GUI programmer. Godot provides plenty of them, but they may not work exactly the way you want. Before contacting the developers with a pull-request to support diagonal scrollbars, at least it will be good to know how to create these controls easily from script.
zh_hant: 不過這永遠都不嫌多。幾乎每個 GUI 開發者都熱衷於建立完全符合自己需求的自訂控制元件。Godot 提供了大量控制元件，但它們可能不完全如你所願。在向開發者提交支援斜向捲軸的 Pull Request 之前，至少應該先學會如何用腳本輕鬆建立這些控制元件。

source: Drawing
zh_hant: 繪製

source: For drawing, it is recommended to check the :ref:`doc_custom_drawing_in_2d` tutorial. The same applies. Some functions are worth mentioning due to their usefulness when drawing, so they will be detailed next:
zh_hant: 繪製方面，建議先參考 :ref:`doc_custom_drawing_in_2d` 教學。這些原理同樣適用於控制元件的繪製。有些函式對於繪製特別實用，接下來會詳細介紹：

source: Checking control size
zh_hant: 檢查控制元件尺寸

source: Unlike 2D nodes, "size" is important with controls, as it helps to organize them in proper layouts. For this, the :ref:`Control.size <class_Control_property_size>` property is provided. Checking it during ``_draw()`` is vital to ensure everything is kept in-bounds.
zh_hant: 與 2D 節點不同，「尺寸」對控制元件來說很重要，這有助於正確地在版面配置中排列它們。為此，提供了 :ref:`Control.size <class_Control_property_size>` 屬性。在 ``_draw()`` 期間檢查這個屬性，可以確保所有內容都維持在元件範圍內。

source: Checking focus
zh_hant: 檢查焦點

source: Some controls (such as buttons or text editors) might provide input focus for keyboard or joypad input. Examples of this are entering text or pressing a button. This is controlled with the :ref:`Control.focus_mode <class_Control_property_focus_mode>` property. When drawing, and if the control supports input focus, it is always desired to show some sort of indicator (highlight, box, etc.) to indicate that this is the currently focused control. To check for this status, the :ref:`Control.has_focus() <class_Control_method_has_focus>` method exists. Example
zh_hant: 部分控制元件（如按鈕或文字編輯器）可以為鍵盤或手把輸入提供焦點。例如輸入文字或按下按鈕。這是透過 :ref:`Control.focus_mode <class_Control_property_focus_mode>` 屬性來控制。繪製時，若該控制元件支援焦點，通常會顯示某種提示（高亮、框線等），表示目前該元件獲得焦點。要檢查此狀態，可以使用 :ref:`Control.has_focus() <class_Control_method_has_focus>` 方法。範例：

source: Sizing
zh_hant: 調整尺寸

source: As mentioned before, size is important to controls. This allows them to lay out properly, when set into grids, containers, or anchored. Controls, most of the time, provide a *minimum size* to help properly lay them out. For example, if controls are placed vertically on top of each other using a :ref:`VBoxContainer <class_VBoxContainer>`, the minimum size will make sure your custom control is not squished by the other controls in the container.
zh_hant: 如前所述，尺寸對控制元件來說非常重要，這能讓它們在網格、容器或錨點配置時正確排列。大多數控制元件會提供 *最小尺寸* ，以協助正確地安排它們。例如，若控制元件透過 :ref:`VBoxContainer <class_VBoxContainer>` 垂直堆疊，最小尺寸會確保你的自訂元件不會被其他元件擠壓變形。

source: To provide this callback, just override :ref:`Control._get_minimum_size() <class_Control_private_method__get_minimum_size>`, for example:
zh_hant: 要提供這個回呼，只需覆寫 :ref:`Control._get_minimum_size() <class_Control_private_method__get_minimum_size>` ，例如：

source: Alternatively, set it using a function:
zh_hant: 或者，直接用函式設定：

source: Input
zh_hant: 輸入

source: Controls provide a few helpers to make managing input events much easier than regular nodes.
zh_hant: 控制元件提供了一些輔助工具，讓輸入事件的處理比一般節點更方便。

source: Input events
zh_hant: 輸入事件

source: There are a few tutorials about input before this one, but it's worth mentioning that controls have a special input method that only works when:
zh_hant: 雖然前面已經有幾個關於輸入的教學，不過值得一提的是，控制元件有一個特殊的輸入處理方法，僅在以下情況下才會觸發：

source: The mouse pointer is over the control.
zh_hant: 滑鼠指標位於控制元件上方。

source: The button was pressed over this control (control always captures input until button is released)
zh_hant: 滑鼠鍵在此控制元件上被按下（控制元件會持續捕捉輸入，直到按鍵釋放為止）

source: Control provides keyboard/joypad focus via :ref:`Control.focus_mode <class_Control_property_focus_mode>`.
zh_hant: 控制元件可透過 :ref:`Control.focus_mode <class_Control_property_focus_mode>` 提供鍵盤或手把焦點。

source: This function is :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>`. To use it, override it in your control. No processing needs to be set.
zh_hant: 此函式為 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>`。要使用它，只需在你的控制元件中覆寫即可，無須額外設定處理流程。

source: For more information about events themselves, check the :ref:`doc_inputevent` tutorial.
zh_hant: 有關事件本身的詳細資訊，請參閱 :ref:`doc_inputevent` 教學。

source: Notifications
zh_hant: 通知

source: Controls also have many useful notifications for which no dedicated callback exists, but which can be checked with the _notification callback:
zh_hant: 控制元件也有許多實用的通知，雖然沒有專屬的回呼函式，但可以透過 _notification 回呼進行判斷：
